o motivo de mortes para corrigir 19 nas
últimas 24 horas a gente lembra morreram
4.195 pessoas nesse dia o presidente
Jair bolsonaro disse à CNN que é uma
grande possibilidade de o Brasil
fabricar a Sputnik ver a quinta e torna
Nacional ao vivo então de Brasília um
novo Roberto Tem mais informações ou e
Nolan seja bem-vindo conta para gente
Ah obrigado Isa boa noite para você boa
noite a todos que acompanham agora o
Presidente da República Jair bolsonaro
disse isso diretamente para o nosso
repórter daqui da CNN em Brasília
Leandro Magalhães ele disse que o Brasil
pode sim produzir a vacina russa Sputnik
aqui em território nacional mas ele
disse mais ele disse que existe já uma
negociação entre Brasil e Rússia uma
negociação direta pela aquisição das
vacinas da Sputnik ver ele falou o
seguinte que em breve uma equipe do
governo mas que da Anvisa deve ir até a
Rússia para visitar e inspecionar a
fábrica Onde é produzida a vacina
Sputnik ver o primeiro passo dessa
negociação inclusive teria sido ou Hoje
durante uma videoconferência em que o
presidente da república e também o
presidente russo Vladimir Putin
participaram dessa videoconferência além
dos dois líderes né de estado também
participaram dessa reunião
o ministro de relações exteriores o
ministro da saúde da Secretaria Geral de
assuntos estratégicos e o
diretor-presidente da Anvisa também
esteve presente durante essa reunião com
o presidente Vladimir Putin eo
presidente russo aprovação da vacina
Rússia é assunto de análise no programa
CNN Prime time vamos ver
E aí está o presidente bolsonaro se
mostrando diretamente ligado dentro das
negociações com o governo estrangeiro
para conseguir passemos ao Brasil e
difícil mas não essa cena Lembrando que
no dia Dezessete de dezembro o
presidente passou aquela clássica a
clássica frase que em tomar vacina pode
virar jacaré Olha que diferença de
postura tudo isso nesse momento
principalmente no mercado da pandemia do
Brasil com os nossos analistas eu começo
com você Fernando Molica o presidente
diz Mônica que vai fazer uma negociação
sem intermediários e diretamente com o
fornecedor com o governo Russo eu queria
que você analisasse essa essa pouco
parece uma linha direta entre o
presidente bolsonaro e vai dormir potion
é ótimo que ele faça isso mas eu já
poderia ter feito isso há mais tempo né
Essa o presidente russo Putin já tinha
falado nessa vacina que no primeiro
momento foi recebido até com certo
descrédito na Comunidade Internacional
Mas ele falou isso Há muitos meses então
agora o gol
e vai fazer essa negociação direta a
gente tem essa perspectiva essa essa
indústria no Brasil a União Química que
não tem experiência em fabricar vacina
isso é importante também frisar é uma só
agora né Então tá que bom vamos lá vamos
vamos a Rússia vamos lá vamos historiar
a fábrica Vamos tentar trazer doses
dessa vacina para o Brasil vamos tentar
fabricar lá no Brasil mas enfim Boa
tarde né claro melhor agora do que nunca
agora de novo a gente está querendo
tanta parecendo Sputnik agora Já
compramos até 10 milhões de dólares mas
Lembrando que que a Anvisa Agência
Nacional de Vigilância Sanitária ainda
não deu Ok o sinal verde para que a
gente possa usar com segurança e que
tenha realmente eficácia essa vacina
aqui no Brasil é sobre isso eu converso
agora como temos uma tinta porque a
Anvisa já deixou claro que não pode
ainda aprovar a vacina escutei mas para
isso para começar esse processo na mais
com esse hein
o presidente deu ligando para o Jorge me
pudim avisa vai mandar uma equipe para
Moscou para Rússia mas eu tenho sou boa
noite isso mas o Boa noite a você
Roberta também boa noite a todos É
exatamente esse ponto mais que você
tocou dessas pendências aí que estão ali
na Agência Nacional de Vigilância
Sanitária e pendências são essas
pendências que até hoje de acordo com as
fontes com quem conversei Me falaram que
a União Química até hoje não apresentou
para Anvisa como por exemplo a falta de
dados não há dados ali concretos dos
aspectos de caracterização da vacina ou
seja Quais são as características que
essa vacina Sputnik ver tem essas
características são as mesmas que são
apresentados na vacina lá na Rússia a
produção dessa Vacina de que forma que
ela vai acontecer aqui no Brasil é a
mesma escala de produção que é feita na
Rússia também o controle de qualidade
dos imunizantes que vierem prontos da
Rússia é importante a gente lembrar
porque sempre os insumos que essas
vacinas são produzidas são insumos que
vende diferente
e do mundo então Anvisa quer saber por
exemplo se esses insumos são os mesmos
insumos que são utilizados nas vacinas
que são produzidas na Rússia são esses
questionamentos que até hoje não foram
colocados ali no papel e repassados de
fato para Anvisa Então por conta disso a
essa expectativa muito grande dessa
equipe ir lá fazer essa fiscalização
fazer essa vistoria no laboratório nas
fábricas lá na Rússia para ir sim ter ou
não esse aval aqui no Brasil mas o que é
interessante perceber na três Boa noite
para vocês mais nada como a vacina está
sendo um ponto comum entre governo
federal e governadores Presidente
bolsonaro trocou os governadores agora
parece que há uma união aí por uma
toxina Boa noite Márcio Roberto e
colegas Pois é exatamente esse ponto que
governadores do Nordeste apontam para
essa decisão do presidente Jair
bolsonaro de ir atrás da vacina russa
Vale lembrar que há um mês os
governadores do com som
o Nordeste fechou a compra da vacina
russa com a expectativa de que a Anvisa
pudesse autorizar essa importação quanto
antes naquela época a um mês o que eles
tinham de informação Márcio que avisa
faria um processo um pouco mais série em
relação a compra dos governadores uma
vez que ela se tratava apenas de
importação não de produção aqui no
Brasil e depois conforme essa vacina
fosse produzida aqui em nosso país Aí
sim começaria uma segunda análise Hoje
eu conversei com alguns governadores que
estão nesse encontro que começou um
pouco atrasado mas já dura quase três
horas e eles estavam não sabiam direito
qual era a pauta daquele encontro porque
eles foram chamados a gente sabe que a
Anvisa está tentando ter mais elementos
para aprovar a vacina russa para
conseguir dar o aval a vacina russa mais
governadores do Nordeste
o debate oposição ao governo Jair
bolsonaro dizem enxergar também um
aspecto político eles acham que o
presidente começa agir uma vez que os
governadores se colocaram na frente
dessa compra a gente vai ver agora
análise do Expresso CNN sobre a reunião
da Anvisa com doze governadores essa
reunião foi realizada para explicar as
dificuldades que agência tem enfrentado
para autorizar o imunizante Mônica quero
te ouvir sobre essa urgência então dos
governadores e todas as manifestações
que estão surgindo nas redes sociais e
tenho certeza que você também já recebeu
aí na sua oração não ficaram muito
irritados eles esperavam uma resposta
mais rápido que eu troquei mensagens até
durante reunião com o governador do
Maranhão Flávio Dino ele ficou ali é
inacreditável palavras dele né você ter
uma reunião na na hora tem a três horas
e meia de reunião e o governo tá falando
na
a Rússia dando Visa ir à Rússia para
avaliar as condições de produção da
vacina Sputnik TV isso a produção na
Rússia Porque existe um pedido Aqui no
Brasil é da União Química que aquele
laboratório que quer fabricar a vacina
aqui no Brasil mas o governadores
lembravam também que essa legislação diz
que em visa pode autorizar vacinas e que
tenham sido aprovadas para uso
temporário ou definitivo é por
instituições de vários países entre as
instituições listadas está o Ministério
da Saúde da Rússia Então como ela foi
aprovado está sendo aplicada na Rússia e
também na Argentina a instituição
Argentina também é citada na lei na
avaliação do governador isso seria
suficientes para Anvisa de acordo com a
lei permitir o uso emergencial dessa
vacina então o vegetação muito grande
eles acham tá vendo um excesso de
cuidado e o meu protelação no momento
tão grave
E amanhã tem essa reunião da área
técnica um desse aí se sai alguma
definição sobre isso fora Obrigada
Mônica Ô Renata o Ministério da Saúde
aceitou então receber missão da
Organização Mundial da Saúde para
revisar exatamente a política brasileira
na pandemia Olha que interessante o
ministro Marcelo Queiroga avisou ao
Senado que sim que aceita Então essa
sugestão essa proposta feita pela
Organização Mundial de Saúde que vai
então enviar uma missão para o Brasil
para passar ali um tempo no Ministério
da Saúde conversa com secretários do com
os técnicos para olhar de perto então a
política que está sendo adotada dá
sugestões na realizada nesse sentido
olhar porque a sendo feito e
eventualmente fazer sugestões para que
se melhore esse aviso chegou o Senado
aos senadores ainda hoje não sol governo
federal a sentiu com essa proposta como
também o Instituto Butantan
a Senadora Kátia Abreu que ficou
encarregada de repassar essa mensagem
aos demais líderes do Senado a me disse
que ela que é presidente da Comissão de
relações exteriores do Senado e também o
deputado que é presidente da Comissão de
relações exteriores na cama estavam
então redigindo essa resposta ao MS
dizendo que sim o Brasil concordava
tanto o Ministério da Saúde quanto o
Instituto Butantan essa essa é um
desdobramento uma hora daquela série de
reuniões que pedra usada não há que
dirige o ms teve tanto com o Ministério
da Saúde mas também com a Senadora e com
deputado na semana passada eles falaram
trataram de vacinas estarão sobre aquele
atraso no envio de doses da vacina na
ocasião segundo a Senadora ou essa
sinalização de que não há mais um prazo
definido para remessa dessas vacinas
o bastante para saber o quanto Aécio
Neves Mais tratou-se também disso de
como MS pode contribuir com o governo
brasileiro no áudio dessa crise então
primeiro desdobramento desse encontro MS
vai mandar uma equipe ao Brasil Mona tem
Renata agora caiu as coisas parece que
não batem né a gente vê então a conversa
ali até o vídeo e a manifestação o
presidente bolsonaro falando com o
presidente russo o presidente russo
reclamando falando que o Brasil é o país
que mais faz exigências e ao mesmo tempo
ali na nessa mesma toada vem a
informação de que o Brasil pode produzir
aqui é tudo muito muito pouco amarrado
para gente de fato consegui ver um
Horizonte de manifestações mais rápidas
e resultados mais rápidos também porque
a questão é mais do que urgente Caio na
minha visão essa fala
em computing foi mais uma fala também
ali do presidente é para mostrar serviço
porque o grande problema da vacina a
Rússia no Brasil não tá lá na Rússia não
tá lá em Moscou tava na na frente do
presidente Jair bolsonaro que era o
presidente da um vídeo não que seja um
problema Claro é mas a batata Anvisa
liberar o registro que o Brasil aqui
pelo que eu levantei hoje à tarde de
informações já tem condição de produzir
a União Química estava engano ali é tem
condições de produzir oito milhões de
doses por dia então não se trata Alice
tem uma conversa uma aproximação
Presidente Nossa sinaliza para o mundo
finaliza internamente que tá agindo ali
que tá indo atrás das vacinas mas se
trata como muito mais uma questão é hoje
de política interna do que de política
externa porque a previsão aqui é de 8
milhões de doses por dia já tem
capacidade para fazer o hifa nacional
para vai
bom então tem uma questão com avisa que
é uma questão também na empresa porque
se avisa é que era testar e atestar a
segurança dessa vacina a empresa também
precisa fornecer os dados EA informação
também é de que é ainda não teria
fornecido todos os dados Então se trata
a vacina russa para vingar no Brasil é
uma questão muito mais crítica interna
do que de política externa Vamos mudar
agora um pouco de assunto mas nem tanto
assim as pautas ainda é vacinas a câmara
dos deputados aprovou o texto-base do
projeto que autoriza compra e uso de
vacinas contra a cor vídeo 19 por
empresas O novo Roberto já está de volta
aqui com a gente de Brasília e traz as
últimas atualizações não
oi oi Isa Olha foram 320 votos a favor
do projeto de lei e 117 votos contrários
perdão errei o número e já foram 317-a
favor e 120 ao contrário a esse projeto
de lei que permite que as empresas
privadas possam comprar as vacinas para
imunizar seus funcionários esse projeto
o texto-base do projeto foi aprovado
depois que a relatora do projeto de lei
da deputada Celina leão do partido
progressista aqui do Distrito Federal
tirou um trecho que tratava da
possibilidade dos familiares dos
empregados também serem vacinados agora
poucos deputados terminaram de analisar
destaques e também emendas desse projeto
de lei o segundo turno do Brasileiro
deve ser votado amanhã à tarde caso
aprovado ele ainda vai para a O Senado
Federal senadores também tem que aprovar
esse projeto segunda esse texto base as
doses adquiridas pelas empresas é tem
de qualquer maneira caso elas utilizem
essas doses para vacinar seus
funcionários metade das doses tem que
ser ainda e passadas para o SUS e dentro
da empresa caso as empresas a empresa
terá vacinar seus funcionários a empresa
também tem que seguir o Plano Nacional
de imunização tem que seguir ali a ordem
de grupos prioritários os funcionários
que tiverem mais riscos de ficar doente
com a couve 19 devem se vacinar primeiro
além disso a relatora ela incluiu a
exigência de que os laboratórios que
vendam que já Venderam que já fecharam
negócio com o governo federal eles não
podem fechar negócio também com essas
empresas privadas isso até que todas as
doses acordadas entre governo federal e
os laboratórios sejam entregues ao
governo federal pela entrevista ao
Expresso CNN relatora do projeto de
seguinte que
a fazer essa regulamentação desta lei é
o governo federal mas a câmera também
tem o dever de fiscalizar e ela citou
algumas travas jurídicas para dar mais
segurança essa lei a gente vai comprar
agora o que disse a deputada
o preço que qualquer tipo de crime pode
ter a cessão civil que nós colocamos
multa né aí no projeto de lei e
colocamos também é a possibilidade de
das sanções penais também para que as
pessoas entendam que esse projeto não é
um projeto comercial a distribuição é
gratuita e voluntário dos empresários
têm um duplo custo aí para o
empresariado e tem um foco específico é
o trabalhador voltamos a falar do triste
Record que o país bateu nessa terça
feira nessa terça mais de quatro mil
mortes porque o vídeo 19 foram
registradas em um único dia foram 4.195
vítimas da doença em 24 horas é muito
grave É muita gente os dados foram
confirmados pelo Ministério da Saúde que
também informou que chegamos a 336.000
947 óbitos desde o início da pandemia do
novo coronavírus segundo dados da
plataforma our Winder a
a cidade de Oxford apenas dois outros
países já estiveram mais do que 4 mil
mortes porque o vídeo 19 em um único dia
os Estados Unidos em janeiro deste ano e
o peru em agosto de 2020 após uma
revisão de números represados e com
relação aos casos confirmados são 86
1979 notificações em 24 horas São Paulo
infelizmente a seguiu a mesma linha
também registrou um novo recorde de
morte de um dia para o para o outro
foram 1389 mortes em todo o estado o
número de pacientes internados em UTI
segue alto mas estável de quem atualiza
tudo isso para gente é a Soraia lauande
Boa noite Soraia seja bem-vinda
bom obrigada Isa boa noite para você
também a todos que nos acompanham bom em
relação a esse novo recorde né de 1389
óbitos registrados nas últimas 24 horas
é só a gente importante lembrar né
segundo governo existem resultados
represadas ainda da última semana da
última sexta-feira inclusive que foi
feriado e Normalmente quando é feriado
ou final de semana a gente sabe que os
números caem e depois eles são
Compensados nos dias úteis seguintes e
foi o que aconteceu mais claro é um
recorde são números que assustam números
altos Ainda mais quando combinados aí
com números altos também de internações
no último boletim divulgado nesta semana
tem mais de 29 mil pessoas internadas
quase 13 mil em leitos de UTI bom a
gente vai falar agora sobre a dimensão
da pandemia aqui no estado que mais
morre pela covid-19 São Paulo acumula
agora mais de 78 mil quinhentos mortes o
dia mais fatal da pandemia tinha sido há
uma semana
é com esse novo recorde de 1389 mortes
registradas nas últimas 24 horas agência
a CNN inclusive apurou que se São Paulo
fosse um país estaria no nono lugar no
ranking de mortes pela doença só atrás
da Alemanha Espanha e também França o
Estado tem mais de dois milhões e
quinhentos mil casos confirmados pela
cover de 19 e a taxa de ocupação de
leitos de UTI no estado neste momento
está em 89,8 por cento e aqui na grande
São Paulo um pouco mais baixa 89 por
cento bom aqui na capital paulista onde
já se tem aí mais de 23 mil mortos pela
cor vídeo sinal de alerta já foi ligado
por uma possível falta de insumos para o
kit entubação que aquela aquele
medicamento utilizado no tratamento de
pacientes graves com a covid-19 o
secretário municipal de saúde Edson
Aparecido falou hoje mais cedo com a CNN
e disse que o estoque de insumo é
suficiente apenas até o final
e vamos ouvir o que ele disse
e os kits intubação também não fizemos
uma compra importante da secretaria Pelo
menos eu iria acontecer nós temos no
estoque para 2025 dias ele dente que
toda semana a gente faz pompa desses
nesses insumos são insumos que já faltam
no mercado tanto o Internacional como
também no mercado nacional né mas nós
temos hoje o número suficiente dentro da
previsão de internações que a gente tem
que o analista de política Iuri pitta
falou sobre a perspectiva para esse mês
de abril aqui em São Paulo
o Olá Isabela uma boa noite para você e
para quem nos acompanhando agora CNN ao
Brasil mas também o estado de São Paulo
batendo o recorde de mortes nas últimas
24 horas por causa da anemia do
coronavírus e A grande questão que está
colocada para as autoridades aqui no
estado é até quando o sistema de saúde
vai estar sobre essa alta demanda mesmo
com um recorrente aumento de oferta de
leitos foi assim que o patamar do Estado
de São Paulo não cresceu ainda mais do
que a vem crescendo nas últimas semanas
mesmo com decretação antecipação de
feriados e com outras medidas de maior
Rigor no funcionamento de atividades não
essenciais muito do monitoramento que se
tem visto nas regionais do Estado de São
Paulo mostrou que os índices não ficaram
ainda maiores do que os 90 noventa e
cinco porcento em alguns casos por
aumento da oferta de leitos ou seja
Havia sim um aumento de número de
pessoas internadas mas
e com o aumento do número de leite
conseguiu manter uma um instável mas
ainda muito alarmante é preocupante por
isso é uma expectativa de que embora a
fase emergencial que a mais restritiva
do plano São Paulo esteja em vigor só
até o próximo domingo dia onze é muito
Provável que seja recomendada a
renovação desse período por mais pelo
menos duas semanas dado que os índices
ainda não estabilizaram ainda não
conseguimos baixar a ocupação para menos
de 90 porcento para um patamar mais
próximo de oitenta por cento que é alto
mas que evita aquela situação de colapso
em que não a capacidade de gestão do
sistema e apenas a sucessão ali de
pessoas de mandando internação em
terapia intensiva Essa é o cenário uma
perspectiva de um abriu ainda muito
difícil para todos nós e por isso um
redobrar redobrando as recomendações de
que todos tenham o máximo de cuidado
possível
o que a situação ainda não permite
relaxar no enfrentamento da premia não
só no Brasil mas também aqui no Estado
de São Paulo que vai acabar respondendo
por pa no pelo menos cerca aí
aproximadamente de um quarto das mortes
registradas Por que o vídeo no Brasil
tudo é como você sabe ela é pecado dado
Obrigada Yuri o coordenador do centro de
contingência do Estado de São Paulo O
Paulo Meneses falou a visão CNN sobre o
alto número no registro de mortes vamos
ver
é realmente a situação ela é muito
dramática e triste é o número de hoje de
óbitos já era de alguma forma esperado e
nós tivermos um feriado na sexta-feira
final de semana saco bolo se fecha
coração e aparece na quarta-feira toda
semana e qual é o número crescente de
pacientes em UTI era esperado um número
crescente de óbitos que nós estamos
observando agora infelizmente notícia
que as internações em utis no Estado de
São Paulo estabilizou nos últimos dias e
as internações enfermaria e apresenta
uma queda resultado
a distância de fase de emergência no
estado há cerca de 20 dias eu tô Menezes
diante de números positivos e negativos
apresentados pelo senhor agora a
possibilidade de se estender a fase
emergencial aqui no Estado de São Paulo
e assim essa possibilidade porque nós
agora conseguimos segurar o crescimento
é mais estamos nesse negro ainda
altíssimo hoje felizmente nós temos pela
primeira vez nos últimos na última
semana talvez menos de 13 mil pacientes
internados em UTI o número recorde que
tinha praticamente o dobro que a gente
teve no vivo da primeira onda em Julho
Agosto do ano passado pro situação
continua muito difícil e exigindo de
todos os isolamentos todas as medidas de
proteção necessárias para a gente
reduzir a transmissão do vírus como nas
internações ele era esperado em um
número maior por causa das medidas de
restrição que já vinham algum tempo
cuidado número maior ele era esperado
exatamente nesse momento pelo
o vírus para a gente tem o momento de
transmissão de infecção Depois de alguns
dias as pessoas começam a apresentar
sintomas elas após mais alguns dias
começa agravamento e requerem internação
ele atualmente internação em unidade de
terapia intensiva então é o ciclo a
gente entende que é de cerca de 14 dias
nós estamos montando agora o mês desde o
início da fase vermelha do Norte dias
faz vermelha seguintes da fase
emergencial telefone para que era já
esperado que esse vamos dizer assim eu
comprei agora e daqui para frente a
gente espera que haja uma lenta
progressão por uma situação é mais
tranquila que ainda Vais assistir em
relação aos medicamentos e
o oxigênio é o relação ao fornecimento
de oxigênio a partir da secretaria de
desenvolvimento econômico dos Municípios
aos hospitais públicos e privados no
suprimento de oxigênio principalmente de
oxigênio que requerem cilindros que é
algo mais difícil de obter nesse momento
de mas está funcionando e as regiões e
os hospitais estão conseguindo receber o
oxigênio necessário Menezes esses
números que vocês trouxeram hoje de mais
de 1300 mortes eles vêm de fato das
últimas 24 horas ou você fazem uma
compilação daquilo que foi é previsto
pelos profissionais que estão no
atendimento na rede de saúde que mostram
os dados para vocês para que a gente
entenda a
a idade da situação e como que vocês é
trazem esses números diariamente para a
população dos dados no sistema é feita
após o atendimento do paciente informa
que por exemplo caso de óbito as equipes
que fazem entrada dos lados elas fazem
um dois três dias depois até uma duas
semanas depois em média então parte
certo atraso na notificação três
isótopos por isso que toda terça e
quarta-feira a gente tem o número muito
maior do que nas no domingo e na
segunda-feira que são Dias aonde tem
menos funcionários fazendo essa entrada
quebrados e a média móvel aquilo que nos
mostra melhor para evolução era decidido
de forma que não são trinta e nove
óbitos recorreram em 24 horas mas sem
nos últimos dias
o que a gente volta então a repercutir
os números da pandemia aqui no Brasil
com uma análise de William vac diante
desse fato que é o catastrófico número
de mortos diante desse fato que a
catastrófica dimensão da tragédia pela
qual estamos passando diante do fato que
é a enorme dificuldade das autoridades
em conseguir acelerada as vacinações
diante desses fatos dois outros estão
surgindo em São relevados a iniciativa
privada tá forçando para poder comprar
imunizantes e a matéria está sendo
aprovada no legislativo os governadores
estão forçando avisa agir aumentando as
chances da vacina Sputnik que vem da
Rússia já há decisões da Justiça em
Segunda instância autorizando a
entidades como representações e
sindicatos por exemplo para comprar para
os seus associados desde que não seja
para fins comerciais
as palavras nós estamos diante de um
quadro que revela em imensa dificuldade
de coordenação e organização e por
enquanto essas dificuldades se traduz no
vírus se alastrando na doença piorando e
no número de mortos aumentando e olha só
os presidentes da câmara Arthur Lira do
Senador Rodrigo Pacheco e o
ministro-chefe da casa civil Luiz
Eduardo Ramos se reuniram na residência
oficial do presidente da Câmara o tema
do encontro foi o orçamento de 2020 e um
Então a gente vai acionar o Nolan
Robertos mais uma vez que tem os
detalhes para gente não é
oi oi só olha só o Presidente da
República Jair bolsonaro tem até o dia
22 desse mês para sancionar o orçamento
de 2020 e um bolsonaro pediu Aliados e
também advocacia-geral da União para
articular em junto ao Tribunal de Contas
da União uma saída para que seu
orçamento ou seja sancionado sempre o
presidente corre risco de
responsabilidade de responder por crime
de responsabilidade o parecer do TCU
deve sair nesta semana o pedido para
essa articulação ocorre porque o texto
que saiu do congresso o rei dos gastos
obrigatórios e prevê um corte de 26
bilhões de reais em despesas de execução
obrigatória para turbinar emendas
parlamentares embora o veto a esses
trechos seja a preferência do ministro
Paulo Guedes Ministro da Economia e
também de toda a equipe dele a solução
não é muito bem vista não pelo congresso
nacional e aí para não se indispor com
os deputados e senadores o governo ainda
busca uma saída para esse impasse
e por isso essa reunião hoje acabou de
terminar entre os presidentes da câmara
do Senado e também o ministro da casa
civil essa reunião aconteceu aqui na
residência oficial do presidente do
senado uma das saídas seria o corte de
dez bilhões de reais proposto pelo
relator do orçamento o senador Marcio
Bittar mas ainda assim faltariam aí
quase 20 bilhões de reais a conta não tá
fechando viu Luisa Então fecha e como
Nolan disse né Gente essa semana já deve
sair então a decisão do tribunal de
contas da união e claro a gente vai
seguir acompanhando Muito obrigado a
nona o presidente do Tribunal de Justiça
do Rio de Janeiro Desembargador Henrique
Figueira cassou a liminar que impedia o
retorno das atividades nas escolas da
capital do Estado Everton Souza já está
aqui com a gente diretamente do Rio de
Janeiro como a decisão saiu somente no
final da manhã né
com a volta às aulas ficou para essa
quarta-feira boa noite
É isso mesmo Isa boa noite para você e
para todo mundo que nos acompanha aqui
no agora a Prefeitura do Rio de Janeiro
recorreu ontem e nós demos essa
informação aqui na cnl diretamente na
presidência do Tribunal de Justiça do
Rio de Janeiro e no final da manhã de
hoje saiu essa decisão portanto cassando
a liminar foi concedida no último
domingo por isso a volta às aulas
presencial aqui no Rio de Janeiro ela
acontece a partir desta quarta-feira não
só nas escolas municipais mas também nas
particulares também inclusive da decisão
O desembargador Henrique Figueira ele
cita que a decisão sobre as medidas de
circulação ela as decisões cabem
exclusivamente ao poder executivo então
portanto a prefeitura é que deve
determinar se as a volta às aulas
acontecem ou não aqui na cidade do Rio
E por que no último domingo foi durante
a noite partidos de esquerda vereadores
e deputados estaduais de partidos de
esquerda entraram com uma ação popular e
conseguiram essa liminar mas era o
plantão judiciário então Portanto o
Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro
Cassol essa liminar determinando a volta
às aulas agora a partir desta
quarta-feira foi uma das mudanças né das
medidas restritivas daqui da cidade do
Rio de Janeiro no final da semana
passada o prefeito Eduardo Paes havia
determinado Então esse retorno às
escolas e nesta segunda-feira ele teve
como base né o comitê científico da
prefeitura que deu aval para que isso
acontecesse acontecesse aqui no Rio de
Janeiro então foi com base e segundo ele
e até uma nota que a Prefeitura do Rio
de Janeiro soltou foi com base na
ciência essas decisões então
é a respeito da volta às aulas no Rio de
Janeiro Isa muito obrigada Everton pelas
informações daqui a pouquinho a gente
conversa mais a gente fala agora sobre a
troca do diretor-geral da polícia
federal a gente lembra que é o terceiro
chefe da pf no governo da análise do
programa Expresso CNN vamos ver o
presidente bolsonaro ele pretende que
esta nova gestão do Ministério da
Justiça o auxilia a resgatar alguma das
Bandeiras Que ajudaram a elegê-lo e que
depois ali durante o governo acabaram
perdendo força uma delas o lava-jato
tista né pelo que apurei um dos pedidos
do presidente para o Anderson Torres foi
por aqui ele tentar se desfazer essa
imagem de que houve interferência do
Palácio do Planalto na Polícia Federal
durante a gestão bolsonaro né que é o
principal motivo alegado pelo Sérgio
moro quando ele deixou o cargo de
Ministro da Justiça acusação do Muro que
é o símbolo ainda lava-jato virou até
mesmo inquérito a gente sabe bem aí
o momento do Supremo Tribunal Federal
todo que o presidente Jair bolsonaro
pelo que eu levantei não pediu que fosse
feita essa troca no comando da polícia
federal não sugeriu nenhum nome para
substituição do rolando Souza mais claro
né Ele é presidente da república acabou
avalizando o nome escolhido pelo
Anderson Torres é o Paulo Maiolino daqui
a pouco ele vai falar bastante dele aqui
no Expresso né e teve várias né tiveram
várias derrotas ainda lava-jato em todo
o governo do presidente Jair bolsonaro
que acaba sendo uma contradição
bolsonaro eleito na na esteira do
lava-jato SMU a lava-jato só fez perder
força Então essa é uma tentativa de
resgate ali de uma polícia federal mais
atuante outra questão é a segurança
pública né no primeiro ano do mandato do
bolsonaro as taxas de homicídio no país
caíram dezenove por cento Quando o muro
era Ministro né naquela época ele
próprio Sérgio moro em ou
o preço do governo costumavam alardear
esses em 2020 porém a taxa de homicídios
voltou a crescer crescer os cinco
porcento assim como outros indicadores
de violência no país e o assunto sumiu
do governo né ninguém fala mais é disso
né 2019 todo mundo bate a bumbo nas
redes sociais que a taxa de homicídio é
reduziu 2020 cresceu e o assunto sumiu
Anderson Torres Novo Ministro da Justiça
quando era Secretário de Segurança
Pública conseguiu bons indicadores né
foi atrás ali dados oficiais do Distrito
Federal mostra que a taxa de homicídio
em 2019 no distrito federal foi a melhor
dos últimos 35 anos em 2020 foi a melhor
dos últimos 41 anos então o presidente
aí bolsonaro que tem uma ligação com
Anderson Torres que vem do congresso
nacional Anderson trabalhou com o então
Deputado Francischini né que também era
da bancada da bala ali do congresso
o bolsonaro era então deu essas duas
missões principalmente na segurança
Porque ano que vem tem eleição então é
para o presidente Jair bolsonaro tentar
reerguer ali a polícia federal a
condução da Polícia Federal desfazer
essa imagem na interferência e tentar
voltar essa bandeira da Segurança
Pública dois temas caros ao bolsonarista
e que pretende ali o Palácio do Planalto
que voltem a coluna se o Anderson faz
conseguir a tempo fazer isso para as
eleições do ano que vem eu tempo de
saber como é que bateu então dentro da
pf a indicação de maiurino vamos nos
acostumar a falar esse nome é
pausadamente que é um trava-língua vamos
lá Renata a
a gente estava puxando pela memória ou
um ligando para o outro para pegar
referências porque isso primeiro ele
ficou cerca de dez anos dentro da
Polícia Federal mas ele deixou Abec lá
em 2010 Então faz bastante tempo Além
disso dentro da Polícia Federal
capitalism usando aqui esse histórico
dele dentro da política mais dentro da
Polícia Federal ele trilhou primeiro
carros dentro Delegacia da pf de ali no
São Paulo depois ele passou ocupar
cargos na área de logística e ele não
chegou a ocupar um cargo de diretor ou
chefe ar uma Superintendência O que
teria dado a ele uma maior visibilidade
dentro da polícia federal por isso mana
primeiro já as primeiras gerações que eu
pude coletar que indicam um pouco a essa
observação ou seja ele não ele tem uma
trajetória dentro da pf mais ligada a um
trabalho de escrita
a cozinha ocupar um cargo da Interpol
ali como chefiando uma divisão que já no
final da sua trajetória dentro da pf
antes de seguir essa trilha mais
política ainda assim um comentário que
me foi feita uma observação olha ele não
é não tem uma trajetória ligada
operações na linha de frente ele foi
trabalhando um caminho dentro da peça lá
atrás quase mais burocrático e isso é
uma indicação que é feita pelo perfil
que ele tem dentro da polícia federal e
muito. A das primeiras reações Mona
sobre isso olha ele tem um perfil mais
político claro que essa passagem dele
pelo governo de São Paulo pelo
Ministério da Justiça governo do
Distrito Federal também depois com
superiores STF já fizeram com que dentro
da pf esta é essa ligação ou seja faça
atrelada muita imagem dele um novo
diretor-geral que tem uma pizza
a política talvez até maior né O que se
sugere do que o seu antecessor mano Vê
se essa pessoa dá um política vai
significar sobrevivência né Mônica vamos
lembrar e ponto a bem A Raquel já fez
isso o Caio também Renata também já
trouxe aí aspectos importantes que o
comando da peste é considerado
estratégico sim pelo presidente
bolsonaro por bolsonaristas e pelo
entorno geral então quero te ouvir sobre
isso aqui é eu já lembrou aí como é que
tá aí o Sérgio Mouro atirando por causa
exatamente desse cargo mas quero que
você olha mais sobre essa questão
estratégica então o liga por favor
Oi boa noite Mona Boa noite a todos sem
a gente lá toda aquela história né
daquele inquérito foi aberto para
investigar as acusações do ministro que
tava saindo né o Sérgio muro é muito
envolve a questão da Polícia Federal
suspeita de que o fato a família
política bolsonaro a origem política da
família bolsonaro no Rio de Janeiro não
haveria e supostamente interesse do
presidente Jair bolsonaro em seu maior
grau de interferência na Polícia Federal
do Rio de Janeiro aí vem toda aquela
acusação de interferência e tem um
depoimento né Jair bolsonaro do
presidente que até hoje não houve ainda
no Supremo ainda tá devendo aí uma
definição sobre como será esse
depoimento Jair bolsonaro a polícia
federal isso é um dado importante a
polícia federal ela tem várias
responsabilidades né cuida de tráfico de
drogas cuida de várias operações
importantes na área também contra
corrupção mas ela também acaba sendo
responsável por tocarem
O que é autorizado determinados melhor
dizendo pelo Supremo Tribunal Federal
Então ela tem um viés ali de proximidade
com o poder que é algo bem delicado é
você tem agora o presidente Jair
bolsonaro dois filhos deles o Carlos e o
Eduardo já depuseram e tem uma
investigação também contra o filho mais
novo Renan um suporte aí favorecimento
por favor de ter recebido de empresas
enfim é um cargo bem delicado Mona tem
agora Caio para fechar na área se você
falava sobre Então as bandeiras caras aí
ao governo ao presidente bolsonaro em
relação à segurança pública taxas de
homicídio mas nesse momento da pandemia
com esse número absurdo Será que o foco
vai estar na taxa de homicídio como é
que passa por cima de quatro mil mais de
4.100 cadáveres em 24 horas
provavelmente a taxa de mortes que mais
vai demandar atenção e relevância em
resultado nesse momento é do combate à
pandemia né quando era lá atrás não
Tá certo Caio tomando tem um debate
muito grande no governo que é a busca
por uma marca sem neh uma marca positiva
vamos lembrar que no ano que vem tem a
eleição Presidente Jair bolsonaro é
candidato e esse debate da marca Elias
ainda não tem ainda é o que apresentar e
como presidente Jair bolsonaro foi
eleito na esteira do lava-jato tista na
esteira da segurança pública da
criminalidade conseguiu até indicar
alguma coisa no que se refere à
segurança pública no primeiro ano mas
depois disso se perdeu você vê que a
gente evidentemente teve academia mas a
gente não discutir mais a gente não vê
mais o governo falar é de redução de
taxa de homicídio então ele puxar o
Anderson isso que me disseram né eu
galinha que foi dado para ele pelo menos
tentar de alguma maneira resgatar isso
porque a gestão do André Mendonça Nesse
quesito não foi uma gestão é que que
apresentou que pelo menos tinha alguma
coisa para que a presidência da
eu pudesse é bate bumbum e pudesse
anunciar concordo contigo né a pandemia
é a grande prioridade tende a ser o
grande tema e os seus impactos
econômicos na eleição do ano que vem mas
o fato do presidente tem sido eleito com
duas bandeiras E essas duas maneiras
terem se esvaído durante o seu mandato
faz com que haja uma preocupação no
final amarelo para usar a expressão do
Arthur Lira sou contra o próprio Palácio
do Planalto para tentar resgatar esse
para o ano que vem
e o governo federal deve realizar uma
série de leilões A partir dessa
quarta-feira na lista estão aeroportos
portos e uma ferrovia Fernando nakagawa
já está aqui com a gente na que a
expectativa do governo é gerar dez
bilhões de reais em investimentos
privados é isso é isso Isa Brasília a
equipe Econômica tá bem animada com
esses leilões começa agora na
quarta-feira especialmente com os
aeroportos que são os primeiros a serem
ofertados Vamo dar uma olhada nos
projetos que vão ser oferecidos para
iniciativa privada vão ser 22 aeroportos
que juntos não exige investimento de
Seis Milhões e sem langeais de quem vai
cuidar deles a partir do leilão a também
é um trecho de mais de 500 km da
ferrovia oeste-leste fica na Bahia são
500 km importantíssimos para escoar
minério e grãos mais de 3 milhões de
reais em investimentos além disso a
gente também tem cinco terminais
Portuários São quatro no mar
e em Pelotas no Rio Grande do Sul que
vão exigir seiscentos milhões de reais
além do investimento todos esses
projetos juntos devem segundo o governo
eo Ministério da infraestrutura já era
mais de 19 mil empregos diretos e
indiretos ao longo da concessão que é
longa os aeroportos por exemplo São 30
anos de concessão vamos ver os
aeroportos que vão ser concedidos esses
a gente conhece alguns tava se você tem
até passado por eles são três lotes lote
Sul tem entre eles o mais importante
Curitiba à Foz Navegantes em Joinville
esses dois em Santa Catarina o lote
Central tem Goiânia São Luís e Teresina
aqui bem não é bem o centro do país vai
ser o lote central e no Norte Lote Norte
em Manaus Porto Velho e Rio Branco São
esses os três lotes que vão ser
oferecidos na quarta-feira a partir das
10 horas da manhã na B3 usa bastante
coisa na que eu tenho mais uma pergunta
para você como vai ser possível medir o
interesse dos investidores com em
eu acho que você disse para jogar isso é
um ponto Super Interessante esses
projetos eles exigem esses investimentos
de 10 milhões quando juntos né quando
estarem todos juntos ali nos próximos
anos mas o governo vai receber uma coisa
chamada outorga que é o dinheiro que as
empresas vão pagar para ficar de fato
com essa concessão juntas juntos três
lotes dos aeroportos têm uma outorga
estimada em 610 milhões de reais Essa é
a grana que o governo deve receber com
os leilões então mas é possível observar
a o interesse dos Estrangeiros e dos
brasileiros nesses lotes com o eventou
ágil sobre esses valores que o Governo
está solicitando está pedindo para ficar
com cada um desses três lotes Além disso
outra maneira de se medir o interesse
vai ser com o número de empresas que
entregarem documentos entregar um
envelope com uma oferta lá na bolsa de
valores de São Paulo logo cedinho antes
do leilão Então se essas duas maneiras
principais o ágil um evento
e sobre o valor pedido pelo a ver e o
número de interessados em cada leilão
e agora vamos para o noticiário
Internacional e a gente vive falando
aqui né no agora CNN dos brasileiros que
se aglomeram que saem de casa com a
intenção de fazer em festas clandestinas
com mais de 100 200 pessoas e na França
um escândalo parecido políticos foram
flagrados inventário de luxo
clandestinos durante a pandemia durante
um hospital na França e durante uma
vacinação por lá que caminha a Passos
curtos caminhar lentamente quem tem mais
informações sobre esse caso é o editor
de internacional Renan de Souza Renan
conta pra gente como foi a reação entre
os franceses Boa noite Isabela boa noite
para você e para todos que nos
acompanham foi de muita indignação e
também fura já que se jantares né na
capital francesa aconteciam Desde o ano
passado quando os restaurantes estão
fechados por lá uma jornalista entrou
com uma câmera escondida e conseguiu
flagrar essa
e são das regras do local neste momento
a França está no terceiro Lock Down no
sábado começou um novo lote da em
algumas regiões a maior parte do país
agora o Ministério Público da capital
francesa vai investigar já que a
alegação que pessoas da alta sociedade e
também políticos participaram desses
jantares essas imagens viralizaram mundo
afora mas também na França onde as
pessoas querem agora saber o nome das
pessoas que frequentaram esses jantares
a gente vai ver os detalhes agora a
reportagem da Denise odorissi
os vídeos mostram membros da Elite de
Paris chegando em restaurantes de luxo
Eles Não Usam máscara e cumprimentam-se
com beijos no rosto a denúncia foi feita
por uma jornalista francesa que se
passou por convidada de uma das festas
secretas por 3.300 reais os convidados
podem beber champanhe e saborear pratos
com lagostas com câmera escondida
causaram revolta nas redes sociais
milhares de pessoas compartilharam as
imagens como #queremos nomes exigindo
que seja revelada a identidade dos
políticos que furaram as regras do look
Down o Ministério Público de Paris disse
à CNN que começou uma investigação para
identificar os organizadores e os
participantes do jantar e secretos os
restaurantes franceses estão
E desde o final do ano passado enquanto
o país enfrenta a terceira onda da
pandemia da cor verde 19 um novo
bloqueio Nacional entrou em vigor no
sábado passado ela não senhora medida o
presidente Emmanuel macron alertou que a
França corre o risco de perder o
controle da situação além de bares
restaurantes e lojas não essenciais
fechadas a regra agora é que os
franceses só podem circular até 10 km de
casa e a um toque de recolher a partir
das sete horas da noite creches e
escolas de Ensino Fundamental também não
estão funcionando mais de 30 mil pessoas
com a covid-19 estão internadas na
França dessas 5.600 na UTI a situação é
mais preocupante na região de Paris onde
o sistema de saúde está em risco de
colapso para gente ver né Renan isso
acontece no mundo todo essas
aglomerações esses desrespeitos e se diz
respeito os as medidas sanitárias a
diferença como
e é isso como os governantes também
encaram essa situação agora a gente vai
para os Estados Unidos né o presidente
de guarda resolveu antecipar em quase
duas semanas a vacinação de todos os
adultos no país Ele dobrou ele mais do
que dobrou a meta isso não conta mais
exatamente mais uma vez baile né
dobrando a meta da escola ele chegou na
Casa Branca no dia vinte de Janeiro
agora em relação à vacinação dos adultos
nos Estados Unidos essa vacinação
deveria começar no dia primeiro de maio
agora baile em antecipou para a semana
do dia Dezenove de Abril Então até essa
data todos os estados americanos tem que
começar a vacinar os adultos né com mais
de 18 anos a gente lembra as vacinas
ainda estão sendo testadas né em pessoas
com menos de 16 anos por isso são
considerados adultos e porque o baile
fez isso porque nos Estados Unidos o
sistema de vacinação dos Estados ele é
de Centralizado né então precisa vir
a ordem Federal para que consiga que
todos os estados americanos estejam no
mesmo caminho né para arrumo algum
segundo objetivo do baile que é entrar
no dia quatro de Julho que é o feriado
lá nos Estados Unidos da independência
do país com um pouco de normalidade na
ele prometeu essa sensação de volta à
normalidade no país agora falando ainda
sobre dobrar a meta de ordem é desde
quando ele assumiu a Casa Branca no dia
vinte de Janeiro o governo dele já
aplicou 150 milhões de doses de vacinas
contra covid-19 ou seja isso nas contas
das 75 dias então ele tinha uma meta nos
100 primeiros dias do governo dele de
aplicar a 100 milhões de doses já passou
essa meta e agora que aplicar 200
milhões de doses de vacinas contra a
couve 19 a gente falava que não agora a
CNN que inclusive nos últimos dias
Estados Unidos bateram recorde aplicaram
mais de 4 milhões de
o uso de vacinas contra cover de 19 no
Único dia ou seja o país está caminhando
para esse objetivo de o baile né o seu
irmão notícia boa né Isabela a gente viu
um flagrante de desrespeito às regras e
agora a gente está com uma notícia boa
né de algum lugar no mundo caminhando aí
para essa volta da humanidade ao todo
mundo quer né mas antes disso precisa
respeitar as regras né exatamente que a
gente toma e também os Estados Unidos
como exemplo nessa questão de velocidade
da vacinação né Vamos falar um pouco de
Economia ao fundo monetário
internacional divulgou nesta terça-feira
o relatório do Panorama econômico
Mundial que revisou a projeção de
crescimento da economia Global este ano
de 5,5 por cento para seis por cento
inclusive daqui a pouquinho não agora é
CNN a gente vai falar com Fernando
nakagawa porque o FMI eo fundo monetário
internacional também elevou o
crescimento econômico essa projeção do
Brasil Conta pra gente os detalhes desse
relatório Renan exame
é o que o fundo monetário internacional
disse é basicamente que a gente acabou
de ver ali em relação aos Estados Unidos
para isso acontecer ter essa revisão
positiva das economias globais Primeiro
é preciso controlar o vírus a correr 19
né deu esse Alerta bastante importante a
Femme falou durante essa coletiva que
aconteceu na terça-feira agora a
elevação da projeção das economias da
economia global de crescimento foi muito
puxada por causa dos Estados Unidos o
país investiu trilhões para manter a
economia dos nos Estados Unidos né
funcionando durante esse momento de
dificuldade da pandemia e isso Acabou
ajudando a Li milhares de famílias
Americanas e quem explica tudo pra gente
é a núria Saldanha
e o FMI prevê uma forte reação da
economia mundial pela frente depois da
contração de 3,3 por cento no ano
passado provocada pela pandemia a
expectativa é de que o PIB Global cresça
as seis por cento em 2021 o ritmo mais
acelerado em 45 anos a alta deve ser
puxada pela rápida recuperação dos
Estados Unidos com a injeção de cerca de
cinco trilhões de dólares o governo
conseguiu atenuar os efeitos econômicos
da pandemia e dar condições de consumo
para a população do país a entrada do
terceiro pacote de alívio de quase 2
trilhões de dólares em março fez o FMI
revisará para cima a previsão de
crescimento do PIB norte-americano de
5,1 para 6,4 por cento este ano as
políticas econômicas de emergência para
ajudar empresas e indivíduos foram
capazes de evitar
e são também em outras Nações Azul
futuro apresenta muitos desafios disse a
economista-chefe do fundo lhe trago
pinaffi precisamos outra pandemia ainda
não foi derrotada e os casos de
coronavírus estão se acelerando e muitos
países afirmou a economista pela alertou
ainda que a recuperação vai ser
irregular porque os países estão em
diferentes estágios da pandemia e tem
capacidades fiscais distintas para
ajudar a população o FMI também revisou
as projeções para o Brasil depois da
queda de 4,1 por cento do PIB em 2020 a
expectativa é de expansão de 3,7 por
cento em 2021 mas para alcançar o
crescimento vai ser preciso acelerar o
processo de vacinação prioridade número
um precisa ser a vacinação dando
velocidade ao processo de imunização
em relação ao que temos visto neste
momento de cegueta assim põe em discurso
durante a reunião do FMI a secretária do
Tesouro dos Estados Unidos Jennette
Ellen afirmou que a crise foi um grande
golpe para o mundo e que os países ricos
precisam estender a mão para que as
nações em desenvolvimento o consigam
superar a crise e ruim Card encorajamos
todos os países desenvolvidos que têm
capacidade continuar a apoiar uma
recuperação em prol do crescimento de
toda a economia Global afirmou elas
decorem Globo with Frei O apelo de Ellen
é resultado de uma conta simples a
reação Econômica só aparece quando o
vírus é contido e como Renan já jantou
aqui no nosso papo de internacional no
próximo bloco você vai entender porque o
fundo monetário internacional FMI
Melhorou A projeção de crescimento da
economia do
Oi tio e a seguir também o plenário do
STF vai analisar hoje quarta-feira a
decisão do ministro Nunes Marques
deliberaram cultos e missas presenciais
não sai daí a gente volta já é
[Música]
nós estamos de volta com agora CNN no
momento meia-noite 32 minutos e a gente
já vai direto para o assunto que promete
seu assunto do dia hoje na quarta-feira
o plenário do Supremo Tribunal Federal
Analisa hoje a decisão do ministro
kassio Nunes Marques de liberar cultos e
missas presenciais a gente vai acionar o
Nolan Robertos mais uma vez no Lan Qual
a expectativa para o julgamento
qual é o assunto do dia nessa
quarta-feira mesmo né E olha a tendência
é de que fique mantido o entendimento de
que não possa ter missas e cultos
presenciais isso porque o plenário do
Supremo Tribunal Federal reconheceu já
no ano passado a autonomia dos governos
locais para impor medidas restritivas no
combate ao coronavírus Nunes Marques a
gente lembra liberou no último sábado a
presença de fiéis em cultos e missas E
aí o ministro Gilmar Mendes rejeitou
depois isso ontem né antes de ontem
agora de pastor da meia-noite na
segunda-feira ação do PSD que alegava
inconstitucional a proibição do Governo
de São Paulo de frequentar igrejas e
templos religiosos a segunda o PSD e
isso atinge a liberdade religiosa só que
o ministro Gilmar Mendes negou esse
pedido inclusive e Gilmar Mendes diz o
seguinte na segunda-feira que não cabe à
justiça decidir o que abre e o que é
e ao poder executivo como foi decidido
isso já no ano passado pela autonomia de
estados e municípios já o
procurador-geral da República Augusto
Aras ele se manifestou favorável à
abertura de templos religiosos e igrejas
desde que esses respeitem as normas de
Segurança contra a cor 2019 na Câmara
dos Deputados a bancada evangélica tem
impressionado os governadores pela
abertura também das igrejas e templos
religiosos usar a gente não sabe o que
vai acontecer a tendência é essa mesmo é
tendência tá de que fique mantido essa
entendimento de autonomia dos estados e
municípios seus governos locais
decidirem pela abertura devem abrir
decidirem por ficar fechado aos templos
igrejas ficam fechados de qualquer
maneira quem tiver curioso pode
acompanhar CNN Brasil amanhã Aliás hoje
já dessa quarta-feira durante o da nossa
programação a gente deve trazer detalhes
dessa discussão no Supremo Tribunal
Federal e essa dica
e com os ministros já começa as duas
horas da tarde mais com os nossos
analistas desde o período da manhã e ver
o exato Com certeza nós já que já fez a
chamadinha que eu ia fazer mas o recado
está dado É isso mesmo os detalhes você
vai acompanhar Com certeza na
programação da CML Brasil obrigada numa
boa noite para você bom enquanto a lei
sobre a compra de vacinas segue em
discussão a justiça tem dado várias
decisões favoráveis ao setor privado
para comprar as doses sem ter que doar
tudo para o SUS e nesta terça saiu mais
uma o Tribunal Regional Federal da 3ª
Região de Campinas Paulínia e Valinhos
em São Paulo autorizou o sindicato dos
funcionários do comércio da região a
comprar o imunizante eu vou chamar então
a Soraia lá onde mais uma vez Vamos lá
Soraia são doses para os Comerciários e
para as famílias deles é isso
É isso mesmo o Isa essa decisão permite
então ao Sindicato de Campinas fazer
aquisição de um novo lote aliás de um
lote de cerca de 500 mil doses de um
imunizante que tenha sido já tenha tido
aval da Anvisa para nesse primeiro
momento fazer a imunização de
Comerciários e seus familiares a
expectativa e previsão é que esse grupo
tem a cerca de 80 mil pessoas as doses
que sobrarem devem ser encaminhadas ao
Ministério da Saúde para que eles
incorporem ao Programa Nacional de
imunização na decisão O desembargador
afirmou que a vacinação no Brasil está
lenta e que o grupo prioritário definido
pelo PM "não está perfeito" reforçando
que essa é a primeira decisão Em Segunda
instância já que em primeira instância o
pedido havia sido negado nesse momento
então empresários do setor privado
acreditam que isso pode abrir
precedentes para outras instituições
irem nesse mesmo caminho aí
a posição de vacinas nesse caso aí o
sindicato tem que cumprir algumas
exigências algumas regras como por
exemplo se responsabilizar por eventuais
efeitos colaterais se isso acontecer por
exemplo ele deverá prestar contas a
união e também a Anvisa só para gente
encerrar o diretor de relações
institucionais do sindicato disse que o
processo de compra desses imunizantes
ainda não começou e isso deve ter início
somente quando essa decisão for
publicada mas a gente lembra que ainda
Cabe recurso Isa muito obrigado a Soraia
pelas informações daqui a pouquinho a
gente conversa mais
a que horas são mais de sete mil pessoas
com deficiência vão ganhar prioridade na
fila para receber a vacina contra com
vídeo 19 no estado do Rio de Janeiro o
levantamento feito pela frente
parlamentar de defesa da pessoa com
deficiência foi apresentado ao
governador do Estado Cláudio Castro que
prometeu já adotar a medida oficialmente
eu vou voltar a falar com o repórter
Everton Souza já tá aqui com a gente
direto do Rio Everton mesmo saindo no
Diário Oficial do Estado ainda deve
demorar então o tempo para que essas
pessoas com deficiências sejam
imunizadas contra o novo coronavírus é
isso né
há cerca de duas semanas a mais antes de
levar essa discussão para o governo
estadual o secretário Estadual da Saúde
Carlos Alberto Chaves Ele conversou com
várias associações que representam
portadores de deficiência só que o
batelo mesmo foi batido nesta
terça-feira no Palácio Guanabara após
uma reunião com o governador em
exercício Cláudio Castro São cerca de 7
mil pessoas pouco mais de sete mil
pessoas com síndrome de down autismo e
também paralisia cerebral que entram no
grupo prioritário inclusive o Governo do
Estado do Rio de Janeiro recebeu uma
lista com 72 entidades de 41 municípios
aqui no estado para ajudar nesse
programa de imunização agora o
Ministério Público já havia feito uma
recomendação também para que a
Prefeitura do Rio de Janeiro o governo
estadual do Rio de Janeiro
é imunizar sem o grupo prioritário para
pessoas com síndrome de down autismo e
também paralisia cerebral juntamente com
os idosos e outras deficiências antes de
incluir no grupo prioritário outras
outras profissões como profissionais da
saúde que a gente vê nesse momento aqui
em várias regiões do Estado
profissionais de segurança também então
essa foi uma recomendação do Ministério
Público EA previsão é para que a
imunização ver se público-alvo aconteça
a partir do dia dezenove desse mês volto
com vocês lá
e o fundo monetário internacional
Melhorou A projeção de crescimento da
economia do Brasil e também do mundo o
Fernando nakagawa já está aqui com a
gente de novo e tem os números na qual o
aumento da vacinação tem a ver com essa
revisão certo já há expectativa de
melhora da pandemia e consequentemente
da economia mundial atualmente vacinação
é a palavra chave nessa história países
que conseguiram acelerar Logo no início
o processo de vacinação ganharam muitos.
Aqui ó Nessa tabelinha dos números
esperados pelo fundo monetário
internacional de crescimento em
2021/2022 em 2021 o fundo espera um
questão de 3,7 para o Brasil esperava
até janeiro 3,6 Você já foi um aumento
aqui ó na casa decimal o nosso ritmo de
crescimento infelizmente é pior do que
todos os outros que estão nessa lista
olha América Latina toda a região da
crescer bem mais que o Brasil a China
se compara quase 9 por 108,4 os Estados
Unidos 6,4 União Europeia que tá os
trampos e Barrancos na vacinação também
cresce mais que o Brasil 4,4 e o mundo
todo Seis por cento só para mim ter uma
ideia as como a vacinação é importante
para a economia em Janeiro com a
vacinação tava mais atrasada ainda muito
incipiente a expectativa para o mundo
era de cinco e meio por cento e para os
Estados Unidos era de 5,1 por cento aqui
o ritmo da economia aumentou em 25
porcento por causa da vacinação o FMI
diz que a vacinação e também os mais os
gastos mais é fortes de vários governos
que ajudaram a acelerar o ritmo da
atividade econômica em vários países
coisa que não acontece no Brasil a gente
está atrasada a vacinação EA gente não
tem nem orçamento aprovado para
eventualmente governo gasta mais então
não era justamente isso que eu ia te
perguntar alguma possibilidade então do
governo brasileiro gastar mais como
o que me está falando então pois é uma
discussão crescente no mundo político
isso é em Brasília sobre a eventualidade
de se é usar o estado de calamidade
social calamidade pública para por
exemplo adotar um outro orçamento
orçamento de guerra como foi feito em
2020 essa hipótese foi mencionada pelo
presente da caixa é Pedro Guimarães uma
entrevista que pelo a rede CNN ele disse
a conversa com o governo congresso
possibilitando uma revisão desses pontos
do auxílio emergencial para incluir mais
gente então o mundo político
Aparentemente está Aparentemente está se
movimentando para discutir pelo menos
isso se vai ou não conseguir adotar isso
é um morto outra história o pessoal
daqui vai coloca com o ministro Paulo
Guedes eo presidente do Banco Central
Roberto Campos neto tem alertado que a
economia seria ruim mas ao mesmo tempo o
mundo político tá sensível a
possibilidade de que os
o dinheiro dinheiro recursos suficientes
para por exemplo comprar comida para
passar por esse período tão duro da
pandemia e a seguir o Instituto Butantan
vai liberar mais um lote da Corona vaca
para o programa nacional de imunizações
E acredite se quiser não é notícia
repetida um navio está à Deriva e ameaça
afundar com 350 toneladas de óleo
combustível os detalhes daqui a
pouquinho não sai daí ó
[Música]
nós estamos de volta com agora CNN
meia-noite e quarenta e cinco minutos e
agora a gente fala de uma cidade no
interior do Estado do Rio de Janeiro com
99 porcento dos leitos de UTI ocupado
c106 por cento das vagas de enfermaria
tomadas por pessoas contaminadas pelo
novo coronavírus Campos dos Goytacazes
começa já a sentir a escassez de
oxigênio para o tratamento desses
pacientes Everton Souza chama o repórter
aqui novamente conosco a cidade já está
precisando dividir um mesmo cilindro
para duas pessoas Chegou a este nível já
Ah pois é Isa exatamente por causa da
alta demanda você inclusive passou a
taxa de ocupação como é que tá de UTI e
também de enfermaria em Campos dos
Goytacazes que é a cidade mais populosa
do interior do Estado do Rio de Janeiro
com cerca de 500 mil habitantes
Inclusive a diretora do Centro de
Controle de combate ao coronavírus
Patricia Meirelles ela deu uma
declaração que impressionou e chocou
bastante gente ela disse que foi ela que
instalou todo o fluxômetro para Os
cilindros de oxigênio para distribuição
dos pacientes mais devido à alta demanda
se nada for feito não tem o que se fazer
segundo ela a não ser esperar mais
óbitos na cidade de Campos dos
Goytacazes a CNN ouviu outras fontes
Inclusive a respeito desse assunto
porque não são só os cilindros os passe
em
e também dividindo respiradores e outras
fontes disseram para nossa produção que
o problema em Campos dos Goytacazes
seria a falta de cilindros até nesta
segunda-feira a Prefeitura de Campos
publicou um decreto para que cilindros
que estão em residências né sejam
devolvidos para que possam ser
utilizados nos hospitais Principalmente
nos hospitais que atendem pacientes com
o novo coronavírus a taxa de ocupação
para leitos de UTI como você já tinha
informado atualmente em Campos dos
Goytacazes já tá Beirando a totalidade
99% para leitos de enfermaria 106 por
cento por isso como disse a diretora do
Centro de Controle de combate ao
coronavírus é preciso fazer alguma coisa
nesse momento de forma imediata para que
pacientes não
é por falta de cilindros ou até mesmo de
oxigênio Isa para que pacientes Não
morreram e para que a gente não veja
novamente as cenas que vimos em Manaus
lá no começo do ano finalzinho do ano
passado de gente realmente morrendo
asfixiada por falta de oxigênio uma
situação desesperadora muito obrigada
Everton boa noite para você boas
notícias do Instituto Butantan vai
entregar nessa quarta-feira mais doses
da Corona vac ao Ministério da Saúde ao
plano nacional de imunizações volto a
falar então com a repórter chorar ela
onde que tem mais detalhes da liberação
desse novo lote Diga a Soraia
É isso mesmo Isa Pois é como você disse
então nessa quarta-feira o governador
João Dória deve acompanhar então a
liberação de mais esse lote de doses da
vacina a Corona vaca o programa nacional
de imunização do Ministério da Saúde
isso por volta de oito horas da manhã
mas já acordo com a assessoria de
imprensa do Instituto Butantan o número
de doses que serão liberadas ainda não
foi divulgado e isso deve ser feito só
Mesmo durante a manhã por volta então
como eu disse de 8 horas mas a gente
lembra né gente até trouxe aqui no agora
a CNN na segunda-feira a liberação de
mais um lote foram 1 milhão de doses que
representam aí com este novo lote mais
de oitenta por cento do que deveria ser
entregue aí no primeiro contrato o
Ministério da Saúde 46 milhões de doses
que vão ser entregas de acordo com o
governo até o final deste mês portanto
trinta de abril e o Butantã ainda vai
trabalhar também para entregar aquela
outra remessa de 54 milhões de doses
pelo menos até o dia trinta
e totalizando 100 milhões de unidades
Isa Ótimas notícias muito obrigada
Soraia boa noite para você
e o senador Flávio bolsonaro do
republicanos registrou um boletim de
ocorrência contra o deputado federal
Ivan Valente do PSOL Flávio acusa o
deputado de denunciação caluniosa Ivan
Valente pediu ao Ministério Público que
investigue a compra de uma mansão pelo
Senador vamos ver o que disse Flávio
bolsonaro algo completamente legal
transparente e mesmo sabendo que ocorreu
tudo vendo a lei ele como seu ardil de
querer obter uma promoção política ele
querendo dizer que a oposição ao governo
por perseguição política por divergência
ideológica ele tá usando o aparato
estatal para mim te seguir e o deputado
federal Ivan Valente e se manifestou
vamos ver e uma transação bancária no
BRB também que deixa muito a desejar
temos tráfico de influência quem
em ações é ele dá cachadinhas das
transações imobiliárias da corrupção e
da ligação com milícias era só gente uma
pesquisa do data favela aponta que houve
piora na alimentação de moradores de
favelas por causa da pandemia o repórter
Anthony Wells detalha para gente essas
informações lá pandemia infelizmente
potencializou a fome EA pobreza no país
de acordo com uma pesquisa do data
favela quase sete e dez brasileiros que
vivem em comunidades no país tiveram uma
piora na alimentação em 2021 por isso
que campanhas de combate à fome de
doação de alimentos são tão fundamentais
a nossa equipe de reportagem acompanhou
hoje pela manhã a campanha movimento
panela cheia na zona sul da cidade de
São Paulo nessa campanha três
instituições gerando falcões a CUFA a
central Única das favelas e afreim
o anti racista se uniram com o objetivo
de arrecadar recursos para dois milhões
de cestas básicas para participar é só
entrar no site panela cheia salvar.
Com.br e escolher qual instituição você
quer doar são as próprias instituições
que são responsáveis pela compra dos
alimentos elas montam as cestas básicas
e depois distribuem essas cestas para as
pessoas que mais precisam apenas neste
centro de distribuição aqui no Parque
Santo Antônio na zona sul também da
cidade de São Paulo quase 200 cestas
básicas foram distribuídas antes das 10
horas da manhã
e a Etiópia vive um conflito armado
interno desde novembro do ano passado na
região de tigre que faz fronteira com a
eritréia a gente vai voltar a falar com
o editor de internacional Renan de Souza
porque a CNN teve acesso Justamente a
essa região Quais foram os relatos
vindos de lá Renan Isabela Os relatos
são chocantes de soldados do exército
matando civis desarmados nessa região de
tigre como você bem disse a fronteira
entre a eritreia e Etiópia a esse
conflito e justamente os soldados e tios
estão tentando conter um grupo Rebelde
que quer a emancipação do povo que vive
nessa região de Tigre e o exército da
Etiópia conta também com o apoio do
exército da eritreia e acaba que nesse
conflito os dois lados se acusam
mutuamente de crimes de guerra a CNN
teve acesso a esse vídeo de soldados
matando civis desarmados e a CNN
conseguiu
e junto com a Anistia Internacional
confirmar que é na verdade a autoria
desses crimes são de soldados e é a
autoria perdão é de soldados etíopes
antes a gente recebe essa reportagem da
nossa correspondente anima é o barril a
gente precisa avisar que as imagens são
fortes Então vamos ver a reportagem
agora Essas são imagens feitas por um
soldado um poder 10 mais Áurea da Globo
ela escondida o vídeo que você está
muito mostra em soldados e saúde e
seguimento principalmente é um crime de
guerra tem música médico Pedro uma
guerra públicas regionais da região de
gramados último da recomendo em uma
ajuda da eritreia e rápida de obras
entre outras atrocidades indireta em
argenilda dos Trilhos novidade públicos
nacionais selecionados são obstáculos na
odontologia Aquiraz
É nesse minando os detalhes dos ladrões
de costura Core camuflagem para
especialistas militares confirmam que os
uniformes correspondem aos do exército
desde ontem Além disso soldados estão
fazendo área conhecer a língua oficial
do exército Federal e tio diferente da
língua local também sabemos o cronograma
atualizado Carvalho Maria a
regionalização das vagens sabemos que é
na região central de Santa Helena
recalcado ela vai finalmente ao creme
dental sorriso este modelo Brasileiro
pela Regina nacional que faz a
fiscalização a transformá-las em
especial se você pode ver acha da
montanha corresponde ao vídeo que tem
atenção doenças para este trecho com
calma quilômetros 200 metros de
distância um nós sabemos de
neuropediatria penteado errado faz um
treco gráfico foram coletados em uma
imagem de satélite de alta resolução e
pode confirmaram
se você é um bico falou com Jenny falou
com os melhores locais plantar Valentes
estados mais elevados Bahia televisores
não foram vistos pela estaremos de
avisar cenas a seguir são chocantes e
aqui na tela o na tira on
Oi Oi Kelly nada sobre isso mesmo denso
original e não é o vídeo interromper
próxima claro que aconteceu com ele e
com o restante o risco sobre o sentido
meio que a gente muda trabalhar demais
não há-de sobreviver número da clínica
quatro jovens no início desse vídeo
aparentemente todos estão mortos seus
corpos resultados Colina abaixo fornecem
grande parte da região permanece sob
vigilância cerrada do governativo a mais
a CNN listou internacional não
conseguiram falar com moradores locais
em familiares e analisarmos pelo menos e
39 homens um desabone na Nobre é um
homem viu o vídeo e nos confirmou que
seu irmão está entre os povos mostrados
a Quitéria Quitéria os parentes
continuam procurando os seus entes
queridos que dá mais não conseguem
chegar à área remota eu desejo de 10
utilidades seus nomes não serão
atendidas
bom e as autoridades da Etiópia não
responderam aos questionamentos da CNN
agora Isabela Esse é um grande desafio
para o primeiro-ministro para o
primeiro-ministro Egito PE OAB a arma
justamente porque ele foi o Prémio Nobel
da Paz de 2019 justamente porque ele
conseguiu acabar com duas décadas mais
de duas décadas de conflito entre a
Etiópia EA eritreia e agora essa
situação interna para ele é muito triste
é Renan a gente estava acompanhando aqui
as imagens são realmente chocantes a
gente espera que esse conflito que já
dura décadas né bons anos acreditam se
resolva o Pelo menos deu uma acalmada
estabilize para gente que não para gente
não ter mais cenas como essa né não
tenha mais que ver tanta gente morrendo
agora ainda nas notícias internacionais
um navio está à Deriva na costa da
Noruega a chance de um desastre
ambiental por lá Renan pela sua
preocupação das autoridades Isabela
antes porque esse navio ficou à Deriva
durante
o estágio teve um problema no motor da
embarcação e ela não conseguiu mais
funcionar depois dessa tempestade a
tripulação 12 pessoas elas foram
resgatados Mas aí o navio agora está sem
ninguém está cada vez mais se
aproximando da Costa da Noruega estava
130 Km da Costa agora está há cerca de
70 km da Costa e o problema é que essa
embarcação carrega 350 toneladas de
combustível em forma de óleo e também 75
toneladas de Diesel na entrar uma
preocupação das autoridades para salvar
esse navio antes que ele afunde casa e
causa ali um desastre ambiental no mar
na região da Costa da Noruega mas a
gente espera na Isabela como a gente
cobriu aqui o navio de Suez né que ficou
encalhado teve um final positivo que
esse também tem um final Positivo né o
final feliz com certeza é na depois o
navio disso é do Canal de Suez
a coisa parece um pouquinho menos pior
dá certo também
e eu agora CNN fica por aqui muito
obrigada pela sua companhia CNN a maior
do mundo Líder Independência tchau tchau
até amanhã e